---
emoji: 🌐
title: OSPF
date: '2023-04-19 00:00:00'
author: 최민석
tags: Network, OSPF
categories: ComputerNetwork
---
## OSPF

OSPF(Open Shortest Path First)는 네트워크의 동적인 라우팅 프로토콜 중 하나로, 네트워크의 경로 선택 및 라우팅 정보 교환을 위해 사용됩니다. OSPF는 링크 상태 라우팅 알고리즘을 기반으로 하며, 내부 게이트웨이 프로토콜(IGP)로 분류됩니다.

## OSPF의 특징

1. 계층 구조: OSPF는 네트워크를 계층 구조로 분할하여 관리합니다. 이를 통해 복잡한 네트워크도 조직화되고 확장 가능한 방식으로 관리할 수 있습니다.
2. 링크 상태 정보 교환: OSPF 라우터들은 링크 상태 정보를 주기적으로 교환하며, 이 정보를 통해 네트워크의 상태와 링크의 가용성 등을 파악합니다. 이를 기반으로 최적의 경로를 선택합니다.
3. 경로 선택: OSPF는 각 라우터가 링크 상태 정보를 통해 최적의 경로를 선택합니다. 경로는 가장 짧은 경로 또는 최소 비용 경로로 결정됩니다.
4. 장애 복구: OSPF는 네트워크에서의 장애 발생 시 빠른 복구를 지원합니다. 링크 상태 정보 교환을 통해 변경된 네트워크 상태를 감지하고, 이를 기반으로 경로를 재조정합니다.
5. 확장성: OSPF는 대규모 네트워크에서도 효율적으로 동작할 수 있는 확장성을 제공합니다. 네트워크를 영역(area)으로 분할하여 각 영역 내에서 독립적으로 OSPF를 운영함으로써 전체 네트워크의 복잡성을 줄일 수 있습니다.

## IGP vs EGP

IGP (Interior Gateway Protocol)는 독립적인 네트워크 관리 조직(AS) 내에서 사용되는 내부 게이트웨이 프로토콜을 의미합니다. IGP는 AS 내부에서 라우팅을 관리하고 경로를 선택하는 역할을 수행합니다. 주요한 IGP 프로토콜로는 RIP (Routing Information Protocol)와 OSPF (Open Shortest Path First)가 있습니다.

- RIP (Routing Information Protocol): RIP는 거리벡터(distance vector) 방식의 라우팅 프로토콜로, 네트워크 간의 경로 선택을 기초적인 홉 카운트(hop count)에 따라 수행합니다. 각 라우터는 이웃 라우터로부터 주기적인 업데이트 메시지를 수신하고, 최단 경로를 업데이트하여 네트워크의 상태를 파악합니다.
- OSPF (Open Shortest Path First): OSPF는 링크 상태(link state) 방식의 라우팅 프로토콜로, 네트워크의 링크 상태 정보를 교환하여 최적의 경로를 계산합니다. OSPF는 네트워크를 계층 구조로 분할하고 각 라우터가 링크 상태 정보를 공유함으로써 네트워크의 상태를 파악하고 최적의 경로를 선택합니다.

EGP (Exterior Gateway Protocol)는 AS 상호간에서 사용되는 외부 게이트웨이 프로토콜을 의미합니다. EGP는 다른 AS와의 경로 교환을 위해 사용되며, AS 간의 라우팅 정보 교환을 담당하는 프로토콜입니다. 주요한 EGP 프로토콜로는 BGP (Border Gateway Protocol)가 있습니다. BGP는 경로 벡터(path vector) 방식의 프로토콜로, AS 간의 경로 선택을 자율적으로 수행하고, 여러 경로 중에서 최적의 경로를 선택하여 트래픽을 전달합니다. BGP는 대규모 인터넷의 라우팅 시스템에서 사용되며, AS 간의 경계 라우팅을 관리하는 역할을 수행합니다.
```toc
```
